# Микросервис для скачивания файлов

Микросервис помогает работе основного сайта, сделанного на CMS и обслуживает
запросы на скачивание архивов с файлами. Микросервис не умеет ничего, кроме упаковки файлов
в архив. Закачиваются файлы на сервер через FTP или админку CMS.

Создание архива происходит на лету по запросу от пользователя. Архив не сохраняется на диске, вместо этого по мере упаковки он сразу отправляется пользователю на скачивание.

От неавторизованного доступа архив защищен хешом в адресе ссылки на скачивание, например: `http://host.ru/archive/3bea29ccabbbf64bdebcc055319c5745/`. Хеш задается названием каталога с файлами, выглядит структура каталога так:

```
- photos
    - 3bea29ccabbbf64bdebcc055319c5745
      - 1.jpg
      - 2.jpg
      - 3.jpg
    - af1ad8c76fda2e48ea9aed2937e972ea
      - 1.jpg
      - 2.jpg
```


## Как установить

Для работы микросервиса нужен Python версии не ниже 3.6.
Сервис использует [Poetry](https://poetry.eustace.io/) для управления зависимостями.

```bash
poetry install
```

## Как запустить

```bash
# Активировать виртуальное окружение
poetry shell
# Запустить проект
python server.py
```
или
```bash
poetry run python server.py
```

### Параметры  командной строки сервиса

* -f, --folder - путь к основной директории с фотографиями;
* -l, --logs - вести логирование работы;
* -d, --delay - число секунд между отдачей клиенту порции архива;

### Использование переменных окружения

Вместо параметров командной строки возможно использование переменных окружения.

* DVMN_FOLDER - путь к основной директории с фотографиями;
* DVMN_LOGS - вести логирование работы;
* DVMN_DELAY - число секунд между отдачей клиенту порции архива;

Параметры командной строки имеют более высокий приоритет, чем переменные окружения.

Сервер запустится на порту 8080, чтобы проверить его работу перейдите в браузере на страницу [http://127.0.0.1:8080/](http://127.0.0.1:8080/).


## Dev-версия  проекта в Docker

#### сборка и запуск

Для запуска dev версии в  ``docker``:

```bash
docker-compose build
docker-compose up
```
 
 Директория с кодом монтируется внутрь контейнера, и после внесения изменений достаточно просто его перезапустить, без пересборки образа.
  
#### Указать папку для фотографий в docker

Подмонтируейте папку с фотографиями с помощью директивы `volumes` как ``/code/test_photos/``

```yaml
    volumes:
          - /home/wedding_photos/ready_photos:/code/test_photos/
```

## Как развернуть на сервере

```bash
python server.py
```

или

```bash
docker-compose build
docker-compose up -d
```

После этого перенаправить на микросервис запросы, начинающиеся с `/arhive/`. Например:

```
GET http://host.ru/archive/3bea29ccabbbf64bdebcc055319c5745/
GET http://host.ru/archive/af1ad8c76fda2e48ea9aed2937e972ea/
```

# Цели проекта

Код написан в учебных целях — это урок в курсе по Python и веб-разработке на сайте [Devman](https://dvmn.org).